---
title: 2021-02-01-商業思維-技術工作者的商業思維
tags:
  - 商業思維
categories:
  - 心得
  - 商業思維
---
紀錄、反思商業思維學院聽完91大大分享的內容。
<!-- more -->
---
參考資料：
[商業思維](https://bizthinking.com.tw/)
[In 91](https://dotblogs.com.tw/hatelove)
---
## 前提
內容分為四個部分：工作經驗、創造連結、技術變現、職涯發展。前半部分我想快速總結自己在這場講座獲得的想法，後半部著重簡報內容的紀錄。

## ㄧ、心得反思
1. 專業價值為本：
在第一階段聽著91分享他的工作職涯選擇時，讓我最有感觸的應該是第一份工作磨鍊出來的專業能力，雖然91輕描淡寫講過，但我聽的當下覺得那份工作一定不是人幹的 XD，才能在短時間內創造自己的高價值。進而有後續的工作邀約、異業合作機會等等。

2. 綜效效益：
找尋一份可以讓自己持續耕耘的興趣，並思考如何結合自己本身擅長的事情。來發揮1+1大於2的效果。
> 獨特性＋專業領域 ＝ 人力資源的寡占市場

3. 問題反思
完整問題，我放在後半部分筆記整理中，這邊就挑幾個有趣的問題來試著回答。
- 我真正感到熱愛的技能、工作、喜好、專業是哪些？
> 關於熱愛的技能、喜好，這部分我自己也還在探索。只是感覺目前還是不太清楚熱愛的東西，雖然工作也不會痛苦但好像也不到熱愛的程度XD
- 如何養成能解決別人問題的能力，並讓人知道？
> 多發問多犯錯，其實這讓我想到在技術圈社群中，每天都有超多問題（不論困難或簡單），這邊就是蠻好的環境來讓自己解決問題。
> Action: 
> 1. 一週至少在社群中回答一次在自身能力範圍內的問題。
> 2. 初期我想要試著一樣一週一篇在IT鐵人幫，發表這週學到有關前端內容的筆記摘要～

--- 
## 二、講座內容紀錄
### 創造連結
基本上幾個重點，自我身份曝光、社群參與、貢獻、品牌形象建立。

### 職涯發展
1. JOB
 - 用時間賺時間
 > 替老闆省時間，創造自己更多嘗試新事物的時間.
 > 這點讓我直覺想到就像技術人員開發時，如果能夠將功能模組化，就能省下重複撰寫程式碼時間。
 - 向上溝通
 > 讓主管清楚你目前的工作狀態。
 - 成長心態
 > 將公司外所學，帶回來影響公司開發品質。
2. Work
 - 長期投資
 > 既有基礎下多方嘗試。
 - 綜合效益
 > 將嘗試過熱愛的事物結合，產生變現(錢)效益。
 - 連結
 > 輸出，建立個人品牌形象等等。

3. Career
 - 成長 > 考核
 > 成長是跟著職涯走，但是考核是跟著主管走。所以自己的價值是跟著自己走而非離開公司價值歸零。
 - 天花板 > 薪水
 > 長期來看，我認同91講的概念。但對於短期(3-5年)我反而有不同想法，以 junior 工程師為例，薪水反而是促使自己進步的動力。為了滿足下一份薪水的能力，反而會因此逼迫提升自身能力。
 - 成果 > 履歷
 > 成果是最好的履歷。

4. Values
 - 初心：擇己所愛
 - 人脈：真正能幫助多少人
 - 自由：做自己，不委屈


### 問題思考
- 我目前用來創造商業價值的主要依據為何？

- 我真正感到熱愛的技能、工作、喜好、專業是哪些？

- 如何從我熱愛的領域變現或創造商業價值？

- 誰會需要這樣的商業價值？為什麼要選擇我？

- 哪些熱愛的領域交集，能產生綜效或獨特商業價值？

- 還有哪些需求或商機，需要哪些領域交集才能達成？

- 如何養成能解決別人問題的能力，並讓人知道？

- 怎麼發現他人有這樣的需求與問題？

- 怎麼讓他們願意選擇我，接受我的幫助？


