---
title: 六角-開發流程介紹
tags:
  - 六角學院
categories:
  - 開發流程
---
這篇文章主要會介紹我自己這一年多以來，在前端領域開發上的流程。
<!-- more -->
---
參考資料：自己
---
### 公司背景簡介
我們公司主要是以代理、販售硬體設備如條碼機、PDA起家，而近幾年為了整合軟、硬體設備，也開始著重系統設計、開發部分。

### 工具使用
因為我們公司是走微軟體系，所以後端是採用 C#，專案架構是走 MVC，至於前端則是沒有使用框架，但下半年有在考慮替新的小專案導入 Vue.js 做開發。而以下是我們公司目前採用的工具
編輯器： Visual Studio
前端：jQuery、Sass
後端： C#
框架： Asp.net MVC 
資料庫： MSSQL
套件工具： Kendo
環境建置： IIS
版本控制： 內部GitServer

### 開發流程
1. 需求訪談。
   這部分主要會由`PM`和業務負責，了解顧客此次專案希望有哪些功能。
2. 系統分析
   根據客戶提出的需求，進行系統分析(像是資料庫欄位大小、資料結構等等)
3. 需求書和規格書撰寫
   這部分通常會由 SA 來負責
4. 開發
   根據`PM`預估時數，和規格書進行專案開發。
5. 測試
   開發完成後，我們公司通常會由`SA`助理進行網站測試，模擬使用者操作上是否有遇到任何`bug`或需要修正地方。
6. 專案上線
   這部分我們就會跟客戶安排時間，到客戶端Server進行網站架設。
7. 專案後續維護
   這部分會視客戶使用情況，來決定是否需要到現場進行除錯。通常我們都會直接遠端連線替客戶更新`bug`或是進行專案後續調整動作。但有時候，會遇到客戶資安上問題，無法遠端連線的話，我們就必須到現場一趟。

### 專案分享
1. 後台網站
   - 前面提到因為我們公司產業屬性，所以客戶基本上都是B2B，企業為主。鮮少直接面對消費者。因此我這段時間者大部分專案都是在做企業後台。而企業後台基本上設計版型上就比較相似，不會有太難切出的版。版型大部分都是如下圖。
   
   而對企業後台網站來說，資料的正確性和網站是否清楚呈現客戶想看的資料才是我們關心的重點。UI反而比較不重要。
2. 產品開發
   - 我目前正在開發一套倉儲管理系統平台。主要是給一般中小企業做使用。而其特色就是在於多國語系、彈性的第三方資料串接(包含ERP導入、SAP介接等等)

### 工作注意事項
1. 不要高估自己的能力
   這點尤其在面對自己為開發過的功能時，特別重要。我們可能以為列印檔案這麼小的功能應該不會多難，但實際開發上你可能會遇到印出來資料格式跑版、資料錯誤、網路印表機無法列印等各式各樣問題。多預留一點時間，才能讓自己在開發上有多餘時間解決當初沒想到的問題。
2. 開發規格有疑問時，必須主動找PM釐清
   通常我們接受到規格書時，基本上欄位table、長度都是不能在做更動，但有時候，我們會遇到需要串接客戶給的資料時，抹張table無法寫入問題，這時候不要自己傻傻地應改程式或是資料庫table。這會造成後續很嚴重的問題。因為資料與資料間都是有關聯性，通常改了一張table後面資料都會跟著有問題。
3. 原理為本
   我想表達的是，不論寫的是`JavaScript`還是 `C#`，我們總會遇到一些自己沒遇過的錯誤訊息，這時候如果Google也解決不了，就必須靜下心來好好一行行程式碼理解思考後，才有機會解決。而這問題背後能否快速找到問題癥結點，除了開發經驗外，我認為很重要一點就是你必須對每行一寫的`Code`負責，例如畫面資料為呈現，就有可能是`AJAX`資料同步問題抑或是後端取資料時轉換格式錯誤或是回傳資料時資料格式不正確等各種可能性，一行行檢視才能釐清問題所在。
4. 拆解問題與善用Google
   遇到不會的功能，我自己都是試著寫下來我的想法，並把流程一步步拆解成我會的功能後才進行開發。而當你遇到中間不會的部分，就要善用工具如`stackoverflow`、IT幫、FB社團 來搜尋自己要的答案。

#### 六角學院連結
[六角學院連結](https://www.hexschool.com/)
